UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[no audible dialogue]
[indistinct chatter in Spanish]
[conversación indistinta]
[in Spanish]
Good morning, Sergeant.
Sargento, buen día.
Good morning, Paisa.
What have you got for us?
Buenos días, Paisa. ¿Qué nos trae?
I've got plumbing valves,
a bunch of clean towels,
Ahí les traigo válvulas de plomería,
una dotación de toallas limpias
and extra uniforms for the guards.
y uniformes extra para los guardias.
Let him go. He's been checked.
Déjelo pasar. Ya está inspeccionado.
Continue. Continue, Paisa.
Siga. Siga, Paisa.
Thank you, Sergeant.
Gracias, sargento.
- Good day.
- Buen día.
- Good day, Paisa.
- [Paisa] Thank you! Good day, Sergeant.
- Buenos días, Paisa.
- [paisa] ¡Gracias! Buen día, sargento.
[Steve]
Escobar's prison was called La Catedral,
[Steve] La prisión de Escobar
se llamaba La Catedral,
but we nicknamed it "Club Medellín."
pero nosotros le decíamos "Club Medellín".
It was the embodiment of "the big lie."
Era la encarnación de "la gran mentira".
It was even built
to look old and shitty on the outside.
Hasta la construyeron de tal modo
que por fuera se viera vieja y fea.
But inside, it was anything but.
Pero por dentro era todo lo contrario.
The other inmates?
Escobar's sicarios.
¿Quiénes eran los otros presos?
Los sicarios de Escobar.
Hand-picked killers from his hometown.
Una selección de asesinos
de su tierra natal.
[in Spanish]
You're here, my friend!
¡Paisita, llegaste!
- How you doing, Velasco?
- Good, brother. How was the trip?
- ¿Cómo vamos, Velasco?
- Bien, mi hermano. ¿Cómo le fue?
Fine, fine.
What a long drive!
Bien, bien. Qué viaje tan largo.
- Really?
- It's really hot.
- ¿Sí?
- Un calor ni el berraco.
Did you encounter any problems?
¿Algún problema? ¿Todo bien?
Nothing. Perfect. Complete success.
No, nada. Perfecto, éxito total.
I brought everything, including
the special items requested by Pablo.
Ahí les traje todo,
sobre todo los articulitos especiales
que pidió don Pablo.
- What's going on, buddy?
- Blackie!
- Ey, ¿qué pasa, Paisa?
- ¡Blackie!
- I thought you forgot about us.
- Let me show you.
- Nos tenía abandonados, socio.
- Vean para que vean.
Oh, my God. All right, boys!
Get a ladder over here!
Ave María. ¡Ortiz, niño!
¡La escalera, aquí pues!
[Steve] The sicarios weren't the only guys
in the prison who worked for Escobar.
[Steve] Los sicarios no eran los únicos
en prisión que trabajaban para Escobar.
The guards did, too.
También los guardias lo hacían.
- [Velasco] Welcome to La Catedral.
- [woman] Hello.
- [Velasco] Bienvenidas a La Catedral.
- [mujer] Hola.
- Come on down, ladies.
- [overlapping chatter in Spanish]
- Sigan nada más, mis reinas.
- [hombre 1] Miren todo esto que llegó.
We'll take care of you.
[hombre 2] ¡A atenderlas, caballeros!
[Steve]
By the terms of his deal,
Según las condiciones del trato,
no cops or military were allowed
within two miles of the prison.
ningún policía ni militar podía estar
a menos de tres kilómetros de la cárcel.
As much as I fucking hated this guy,
I had to hand it to him...
Con todo lo que lo odiaba yo,
debía admitir que el tipo...
he had a pretty sweet deal.
...había hecho muy buen negocio.
- [overlapping chatter in Spanish]
- [up-tempo Latin music playing]
- [voces superpuestas]
- [música de salsa]
Come on! Hurry up!
What? Is it heavy?
¡Hágale pues! ¡Rapidito!
¿Les quedó pesado o qué?
- That looks delicious, Paisa.
- [Paisa murmurs] All right, lobsters.
- Ay, qué delicia, Paisa, míralo.
- [Paisa murmura] Las langostas.
- [music continues]
- [laughs]
- [sigue la música]
- [ríe]
[cheers, whistling]
[vivas y silbidos]
[inhaling]
[inhala]
[Steve] Escobar hadn't
built himself a prison at all.
[Steve] Escobar no se había construido
una prisión.
He'd built himself a fortress.
Se había construido una fortaleza.
But no matter how you decorate it...
a cage is still a cage.
Pero la decores como la decores...
una jaula es una jaula.
[in Spanish] Excuse me, boss.
Patrón, perdón.
I've got a report.
Le comento...
Moncada y Galeano reportaron
que el mes pasado mandamos 10 000 kilos
Moncada and Galeano
are reporting that we got 10,000 kilos
through Mexico and the Caribbean.
a través de México y el Caribe.
Did they pay the war tax?
¿Ya pagaron el impuesto de guerra?
Yes, boss, but ever since
you settled things with the government,
Sí, ellos sí.
Pero ¿sabe qué, patrón?
Desde que hicimos las paces
con el gobierno,
a lot of other people
have been complaining.
mucha gente se está quejando.
My expenses in and out of the prison
must be covered by everyone.
Mis gastos dentro y fuera de la prisión
tienen que ser compartidos por todos.
Understood.
De acuerdo.
Moncada and Galeano said the Cali cartel
are preparing for a ceasefire.
Moncada y Galeano
también nos comentaron
que el cartel de Cali
está preparando un cese al fuego.
Mm.
As am I.
Y yo igual.
We're going to negotiate a truce.
Vamos a negociar una tregua.
But first,
we're going to kill a few of his men.
Pero antes, vamos a matar
a varios de sus hombres.
I'm sorry, boss, but the Cali cartel
is going to take that as an act of war,
Perdón, patrón, pero el cartel de Cali
va a tomar eso como un acto de guerra.
don't you think?
¿No le parece a usted?
[exhales deeply]
The purpose of war...
El propósito de la guerra...
is peace.
...es la paz.
[Steve] If there was one benefit
to Escobar's imprisonment,
[Steve] Si algo bueno tenía
el encarcelamiento de Escobar,
it's that peace
had finally come to Bogotá.
era que por fin había paz en Bogotá.
Connie and I took advantage
and began adoption proceedings.
Connie y yo la aprovechamos
para iniciar los trámites de adopción.
The war had left many orphans.
La guerra había dejado muchos huérfanos.
One... we could do something about.
De una podíamos ocuparnos.
[in English] Oh, you like the pink ones,
don't you? Yeah, you do.
Te gustan las rosadas, ¿verdad? Sí...
Oh, orchids, look!
¡Orquídeas! Mira...
What's this one? "Cattleya."
¿Cómo se llama esta? "Cattleya".
It means "graceful." Hm.
Significa "agraciada".
- That describes me perfectly.
- [laughs]
- Me describe a la perfección.
- [ríe]
Oh, buying baby things
and plants for the apartment...
Comprando cosas de bebé
y plantas para la casa...
we're a family.
Somos una familia.
We're domesticated animals.
Somos animales domesticados.
- You want this one?
- Yeah.
- ¿Quieres esta?
- Sí.
- You want that one? Yeah.
- [baby grunts]
- ¿La quieres tú? Sí...
- [gimoteo]
[horns honking]
[bocinas]
[Steve] How about Elizabeth?
[Steve] ¿Qué tal "Elizabeth"?
After my mother?
Are you kidding?
¿Como mi madre? ¿Bromeas?
What is "Elizabeth" in Spanish?
Is it "Isabel"? Isabel's nice.
¿Cómo es "Elizabeth" en español?
¿"Isabel"? "Isabel" es bonito.
- I've always liked "Olivia."
- Olivia's OK.
- Siempre me gustó "Olivia".
- No está mal.
[thudding]
[golpe]
[Steve] Fuck.
[Steve] Carajo.
- Shit!
- [baby wailing]
- ¡Mierda!
- [bebé llorando]
- [man in Spanish] What's the deal?
- Steve...
- [hombre] ¿Qué pasa, hermano?
[hombre] Mire cómo volvió el carro.
[man]
Look what you've done to my car.
- [in Spanish] Where?
- Look at this traffic jam.
- ¿Dónde?
- ¡Mire todo ese trancón que hay!
- Look what you did to my car!
- Ah! It's nothing.
- ¡Vea cómo volvió mierda el carro!
- Ah...
- Hermano, ¿cómo voy a manejar?
- No es nada.
- How am I gonna drive this?
- It's nothing.
Look at the fucking traffic jam
this is causing.
Mire qué hijo de puta trancón
está formando.
Yeah, man!
¡Sí, amigo!
[baby sobbing]
[bebé sollozando]
And you don't even speak Spanish?
Get out of here.
¿Es que no habla ni siquiera español?
¿Cómo que no?
- Don't mess with me, asshole.
- Easy, man.
- Huevón, a mí no me joda, hermano.
- Tranquilo.
Son of a bitch. Are you gonna hit me?
What the hell have you come here for, fag?
Pues qué malparido.
¿Qué me va a pegar pues usted, malparido?
¿Llegó acá pues a ganar de qué, maricón?
I deserve respect, you son of a bitch.
So that's it, then.
Yo me hago respetar, hijo de puta.
¿Y qué, pues, entonces?
What, are you gonna hit me?
You and who else?
¿Entonces qué, malparido?
¿Cuántos, usted y quién más?
[whispers]
Oh, my...
[susurra] Por Dios...
OK, take it easy.
It's all right. It's OK now.
Ya, ya... Fresco, todo bien, ya.
Ah, no, no, ahora sí, no...
- [gasps]
- [baby shrieks]
- [sobresalto]
- [grito de bebé]
- Calm down, asshole.
- OK?
- Ya, ya cálmese, huevón.
- ¿Ya?
- Relax, man. OK.
- OK?
- Ya, relájese, hermano.
- ¿Ya?
OK, calm down.
Ya, ya, cálmese.
[man] Have some tolerance.
[hombre] ¿Dónde está la tolerancia?
- [baby continues crying]
- [sighs]
- [la beba sigue llorando]
- [exhala]
[starts engine]
[enciende el motor]
Yeah, I like "Olivia."
Sí, me gusta "Olivia".
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
- [Ana in Spanish] Do you hear that?
- [Gaviria] What?
- [Ana] ¿Oyes?
- [Gaviria] ¿Qué?
People. Children. Laughter.
Gente. Niños. Risas.
Even the vendors are back out.
Hasta los vendedores
volvieron a salir a las calles.
And all because we gave Escobar
the keys to his own prison. [gentle scoff]
Y todo gracias a que le dimos a Escobar
las llaves de su propia cárcel.
You did the right thing.
Hiciste lo correcto.
You think?
¿Tú crees?
You should be happy.
Deberías estar feliz, César.
Finally, people can return
to their normal lives.
Por fin, la gente puede volver
a su vida normal.
Finally... we are at peace.
Por fin... estamos en paz.
[in Spanish] We spoke with Pablo,
and he is willing to negotiate.
Nosotros sí nos reunimos con Pablo
y él está dispuesto a negociar.
[Pacho]
Ten of my men have just been killed.
[Pacho] Diez de mis hombres
acaban de morir.
Is that how you guys
begin negotiations?
¿Esa es la manera que tienen
de comenzar una negociación?
Two things, Pacho.
Dos cosas, Pacho.
First... Mr. Galeano and I
had nothing to do with those deaths.
La primera: el señor Galeano y yo
no tuvimos absolutamente nada que ver
con esos muertos.
And the second thing...
this is war, Pacho.
Y la segunda: esto es una guerra, Pacho.
There are deaths everywhere,
and we have casualties as well.
Aquí hay muertos en todas partes,
y nosotros también tuvimos bajas.
We are willing
to pay three million dollars
Estamos dispuestos a pagar
tres millones de dólares
- to settle the dispute in Los Angeles.
- [Galeano chuckles]
para solucionar la disputa
que tuvimos en Los Ángeles.
Pablo won't accept anything
under $12 million, Pacho.
Pablo no va a negociar
por menos de 12, Pacho.
[Galeano]
Twelve million is nothing to you.
[Fernando] Y 12 millones
no es nada para ustedes.
Do you want to know something?
¿Saben algo?
It's over.
Se acabó.
What's over?
¿Qué es lo que se acabó?
- The Medellín cartel.
- [laughs]
- El cartel de Medellín.
- [ríe]
No, you're wrong, Pacho.
No, ahí sí te equivocás, Pacho.
We export twice the amount you do.
Nosotros exportamos
el doble de mercancía que ustedes.
You invited me here
to give me this line of bullshit?
¿Vos me invitaste a tu casa
para decirme semejante huevonada, Pacho?
Decime, hombre.
Pablo put a war tax on the two of you
for $250,000 a month.
Pablo les cobra un impuesto de guerra
de 250 000 dólares al mes.
That's how he treats
his friends and associates?
¿Así es como trata a sus socios y amigos?
Don't forget that, thanks to
Mr. Pablo Emilio Escobar Gaviria,
Que a vos no se te olvide que gracias
al señor Pablo Emilio Escobar Gaviria
extradition was abolished.
That serves you very well, doesn't it?
abolieron la extradición. Y eso, señor
Herrera, a usted le funciona muy bien.
He was the one
who got us into this mess.
¡Fue él el que nos metió en este problema!
Killing politicians and cops,
bombing street corners and airplanes.
Matando políticos y policías, poniendo
bombas en las calles, en los aviones.
He started this fucking war.
Fue él el que inició esta mierda de guerra
en primer lugar.
Are we going to negotiate or not?
¿Vamos a negociar o no?
[Steve] As part of Escobar's
surrender deal, Search Bloc was disbanded,
[Steve] El trato de rendición de Escobar
exigía disolver el Bloque de Búsqueda,
and Colonel Carrillo
was transferred out of the country.
y el coronel Carrillo
fue trasladado al exterior.
For the time being,
Carrillo's war was over.
Por el momento,
la guerra de Carrillo había terminado.
[in English] I don't see why
they're sending you to Spain.
No entiendo por qué te envían a España.
It's not like the cocaine war is over.
La guerra de la cocaína no acabó.
Galeano and Moncada
are fronting for Escobar.
Galeano y Moncada
son la fachada de Escobar.
My superiors say I play too rough.
Mis superiores
dicen que soy demasiado duro.
At least Escobar is in jail and... you can
leave knowing you helped put him there.
Por lo menos Escobar está preso.
Te vas sabiendo que ayudaste con eso.
Jail?
¿Preso?
I know you gringos
aren't allowed to do flyovers, but um...
Sé que no los dejan
sobrevolar ese lugar, pero...
I got some photographs,
courtesy of the Colombian military.
...yo tengo algunas fotos,
cortesía del ejército colombiano.
I want you to look at 'em,
tell me if this qualifies as a jail.
Mírenlas y díganme
si esto es estar preso para ustedes.
[Steve]
He's got a fucking soccer field.
[Steve] Tiene un puto campo de fútbol.
Escobar is moving more coke than ever.
Escobar está traficando
más coca que nunca.
Without the Colombian government
breathing down his neck,
Sin el gobierno colombiano
respirándole en la nuca,
all he's gotta worry about
is the Cali cartel.
su única preocupación
es el cartel de Cali.
Let's face it, fellas...
Admitámoslo, amigos...
he won.
...ganó él.
[doors open]
[se abre la puerta]
[Paisa in Spanish]
We're here, gentlemen!
[Paisa] Llegamos, señores.
[groans]
[quejido]
[indistinct chatter in Spanish]
Al fin...
- Gentlemen!
- [Moncada] What a bumpy ride, Paisa.
- ¡Caballeros!
- Qué viajecito tan zarandeado, Paisa.
Where did you learn to drive?
Vos sí manejás como un culo.
[Moncada]
We closed the deal at ten million dollars.
[Kiko] Cerramos el negocio
en 10 millones de dólares
This takes care of the problem
we had in LA and ends the war.
para acabar con el problemita
de Los Ángeles y obviamente con la guerra.
[Velasco]
Sounds like a good proposition.
[Velasco] Una buena propuesta.
Do you know what this means, boss?
Pero ¿usted sabe qué, patrón?
We can maintain our infrastructure
and the government won't be the wiser.
Nosotros tenemos nuestra infraestructura
y el gobierno queda con la boca cerrada.
That way, we can... double our exports
in less than a month, Pablo.
Así podemos... duplicar nuestras
exportaciones en menos de un mes, Pablo.
How did he behave...
¿Cómo se portó él...
when he offered you the money?
...cuando les ofreció el dinero?
What do you mean,
"how did he behave"?
¿Cómo así que cómo se portó?
What was his attitude?
¿Cuál fue su actitud?
Well... he was respectful, Pablo.
Pues... fue respetuoso, Pablo.
Respectful in what way?
¿Respetuoso de qué manera?
- He wants peace, just like us.
- Yes, but...
- Quiere la paz igual que nosotros.
- Sí, pero...
how did he react
when you told him our solution?
¿cómo reaccionó cuando escuchó
lo que le pedimos para solucionar eso?
In a positive manner.
Positivamente.
He just offered you the money,
just like that?
¿Y ofreció esa plata así como así?
Well... he started
at three million dollars. Right?
Pues él al principio nos ofreció...
tres millones de dólares, ¿cierto?
- Mm.
- [Galeano] But we said no,
- [Fernando] Dijimos que no,
and told him
you wouldn't take less than 12.
que vos no aceptabas menos de 12.
So he offered ten,
and we felt that was a fair deal.
Así que ofreció 10, que me pareció
una propuesta razonable, Pablo.
Offered you three million?
¿Ofreció tres millones?
He was feeling us out.
He knew we wouldn't accept that.
Nos estaba midiendo el aceite.
Él sabía que no íbamos a aceptar eso.
If he really respected me,
he would be grateful if I accepted 20.
Si me respetara de verdad,
quedaría agradecido de que yo aceptara 20.
That's right, boss.
Ask for 20. In one shot.
Eso, patrón. Pida 20 millones. De una.
Tell him I'm not happy
with less than 30.
Pues díganle que no me contento
con menos de 30.
The Cali cartel won't accept that, Pablo.
El cartel de Cali
no va a aceptar eso, Pablo.
Thirty million...
if Cali wants peace.
Treinta millones...
si el cartel de Cali desea la paz.
Very good.
Muy bien.
I also need to raise the war tax.
Yo igual necesito subir el impuesto.
From now on,
a million a month,
De ahora en adelante, un millón al mes.
for both of you...
and all our other partners.
Para ustedes dos y para los otros socios.
Good move beating him,
you son of a bitch.
Bonita hora de ganar, bobo hijo de puta.
[in English] If we get proof that Escobar
is violating the terms of his surrender,
Si conseguimos pruebas de que Escobar
viola las condiciones de la rendición,
then they have to send him
to a real prison,
deberán enviarlo a una cárcel de verdad,
but we need more
than these aerial shots.
pero no bastará con estas fotos aéreas.
Can you get us satellite communications
or wire intercepts?
¿Pueden conseguir
comunicaciones satelitales o escuchas?
There's a no-fly zone over the prison,
with antiaircraft guns
Está prohibido volar sobre la prisión,
y hay armas antiaéreas
operadas por el ejército colombiano.
manned by the Colombian army
to enforce it.
You're playing with fire
if Noonan finds out.
Será jugar con fuego si Noonan se entera.
We don't got shit on him
without intercepts.
No podemos hacer nada sin escuchas.
- Don't need 'em.
- What? The hell we don't.
- No las necesitamos.
- Claro que sí.
They're not using phones.
No usan teléfonos.
- The hell is that?
- I could spot a coop a mile away.
- ¿Qué es eso?
- Un corral.
That's how they're sending messages.
Así se comunican.
[Steve]
To avoid our high-tech spy planes,
[Steve] Para evadir
a nuestros aviones espía de avanzada,
Pablo chose the most
low-tech form of communication.
Pablo eligió la forma de comunicación
menos sofisticada de todas.
Never said the guy wasn't crafty.
Nadie dijo que no fuera ingenioso.
- You see anything yet?
- No, man.
- ¿Ves algo?
- No, hombre.
You're blind as a bat.
Give me those.
Eres ciego como un murciélago. Dame.
- [fluttering]
- Oh, one's goin'.
- [aleteo]
- Ah, ahí sale una.
- Ten o'clock. Comin' in low.
- [Javier] I got it.
- Diez en punto. Volando bajo.
- [Javier] La tengo.
- You got it?
- Yeah.
- ¿La tienes?
- Sí.
Low.
Bajo.
Ah...
[twittering]
[pájaro piando]
[Javier]
That's a fast fucking pigeon.
[Javier] Vaya que es rápida esa paloma.
Give me the gun.
Dame el arma.
- You trying to say I'm a lousy shot?
- Yes, I am saying you're a lousy shot.
- ¿Insinúas que no sé disparar?
- Afirmo que no sabes disparar.
Here.
Toma.
You're a shit shot.
Eres pésimo.
- [Javier] Heads up, heads up.
- I got it.
- [Javier] Ahora, ahora.
- La tengo.
- [Javier] One o'clock.
- I got it.
- [Javier] Una en punto.
- La tengo.
Shoot.
Dispara.
Shoot!
¡Dispara!
Ever been duck huntin'?
¿Nunca cazaste patos?
No, I have not been duck hunting,
you... fucking hillbilly.
No, nunca cacé patos...
campesino de mierda.
- [chuckles]
- Bingo.
- [ríe]
It's in Spanish. Read it.
Está en español. Léelo.
[Javier] "Delivery due
with El Paisa in the tunnel."
[Javier]
"El Paisa traerá entrega por el túnel".
The son of a bitch
built a tunnel under the jail.
El hijo de puta
construyó un túnel bajo la cárcel.
[in Spanish] We talked with Pablo
and reached an agreement.
Estábamos charlando con Pablo
y llegamos a una negociación.
- [woman] Mm-hm?
- Mm-hm.
- [mujer] ¿Ajá?
- Ajá.
We agreed to...
Quedamos que...
- one million dollars.
- What?
- ...un millón de dólares.
- ¿Qué?
Right.
Ya.
What about the house in Cartagena?
O sea que la casita en Cartagena, ¿qué?
That's not happening, right?
Esa platica se perdió.
Do you want your house in Cartagena?
¿Vos querés tu casita en Cartagena?
- Of course.
- OK... you will have it.
- Pues claro.
- Bueno... pues la vas a tener.
Don't you see
things are improving?
¿Estamos coronando o no?
No, I see things
are getting more complicated.
Qué va, si ya lo veo más difícil.
Instead of getting better...
things are getting worse.
No, las cosas en vez de mejorar...
están empeorando.
Mm-hm.
Pablo doesn't want peace with Cali.
Pablo no quiere hacer las paces
con los de Cali.
Now, what about this war tax
he's charging you?
Ahora, ¿qué tal ese impuesto de guerra
que les está cobrando, Kiko?
$250,000 was a lot of money.
Es que 250 000 dólares
ya me parece un montonón de plata.
And now a million?
[scoffs] Ridiculous.
Ahora, ¿un millón?
[risa burlona] Ridículo.
What do you think I should do?
Call Pablo and tell him I won't pay it?
¿Qué es lo que pretendés? ¿Que lo frentee
a Pablo y le diga que no le voy a pagar?
- Obviously not.
- Then I don't understand.
- Es obvio que no. Obvio que no.
- Es que no entiendo.
- What do you want me to do?
- It's not right, Kiko, and you know it.
- ¿Entonces qué es lo que quieres?
- No es justo, Kiko, y vos lo sabés.
[sighs]
[suspira]
Look, I... adore Pablo.
I adore him.
Mira, yo... adoro a Pablo. Lo adoro.
But the thing is, I don't know
what's going on with him these days.
Pero realmente
no sé qué le está pasando a ese hombre.
I don't know.
Maybe he's depressed.
No lo sé, tal vez está deprimido.
We're here in a Jacuzzi...
Nosotros estamos aquí,
metidos en un Jacuzzi...
free.
...libres.
- Do you love me?
- Oh...
- ¿Vos sí me quieres?
- Ay.
Stop fucking around.
You make me angry.
Ay, no, no, no, no.
Deja la bobada. Me da una rabia...
[in English] Against orders, we did
high-altitude flyovers of the prison
Desobedeciendo órdenes hicimos un par
de vuelos altos sobre la prisión
- with our infrared cameras.
- No tunnels.
- con las cámaras infrarrojas.
- No hay túneles.
Tomography report indicates nothing.
Seismic measuring, nada.
La tomografía no reveló nada.
La medición sísmica tampoco.
¿Y medir la energía de radiofrecuencia?
Can we measure radio frequency energy?
Well, we could try.
Doesn't penetrate deeper than 30 feet.
Podemos intentar.
No penetra más de nueve metros.
If he's bringing shit into this tunnel,
you can bet he's going out that way.
Si hace pasar cosas por ese túnel,
no duden de que saldrá por ahí.
If there's a tunnel there,
he must have dug it to China.
Si hay un túnel allí,
lo habrá cavado hasta China.
Good luck.
Suerte.
Maybe we can... [sighs]
Quizá podamos... [suspira]
We can ask the military
to do light detection and ranging.
...pedirle al ejército
que haga una medición de luz.
We got a better chance of Noonan
authorizing a divining rod.
Noonan autorizaría una vara de zahorí
antes que eso.
[scoffs]
[ríe]
- All right, man, I'm calling it a night.
- Nah, finish up.
- Bueno, suficiente por hoy para mí.
- No, terminemos.
No, you can't even smoke in here.
Aquí no se puede ni fumar.
No luck?
¿No hubo suerte?
These aerials don't indicate
a single tunnel in the whole mountainside.
Las tomas aéreas no muestran
ni un solo túnel en toda la ladera.
Hm.
Well, the only thing I can see
in all of them is this truck.
Bueno, lo único que veo yo
en todas es este camión.
- Are you finished with that, honey?
- Yeah.
- ¿Terminaste, cariño?
- Sí.
[Paisa whistling]
[Paisa silba]
[brakes squeaking]
[frenada]
[Paisa in Spanish] What happened?
[Paisa] ¿Qué pasó?
Did it stop?
¿Se paró?
Good morning.
Buenos días.
- What's up?
- Are you "The Paisa"?
- ¿Qué pasa?
- ¿Usted es el Paisa?
- Yes.
- Nice to meet you. Javier Peña.
- Sí.
- Mucho gusto. Javier Peña.
Do me a favor
and get out of the truck.
Me haces el favor, te bajas del camión.
- [Paisa] What's going on?
- [Javier] Don't be afraid.
- ¿Qué es lo que pasa?
- No tengas miedo, amigo.
Up against the truck.
Contra el camión.
Let's go.
Vamos, amigo.
Do me another favor.
Hazme otro favorcito.
Open it up.
¿Me lo abres?
Go on.
Sigan.
[Javier in English]
We missed a very important delivery.
[Javier] Nos perdimos
una entrega importante.
Sex toys, back issues of Hustler,
a waterbed, a legal correspondence course.
Juguetes sexuales,
ediciones viejas de Hustler,
un colchón de agua,
un curso de correspondencia jurídica.
[chuckles]
He's bored shitless in there.
[ríe] Está muerto de aburrimiento.
[in Spanish] Look, gringos...
you don't have the right to do this.
Oigan, gringos...
ustedes no tienen derecho a hacer esto.
Of course we have the right.
Claro que tenemos el derecho.
You just press the button in the truck
and we will do the rest, OK?
Usted solo presione el botón
que instalamos en el camión
y nosotros hacemos el resto, ¿OK?
If the boss finds out that I let you
put cameras in the truck, he'll kill me.
Si el patrón se llega a enterar
de que pusieron cámaras en el camión,
me va a mandar a quebrar.
[in English]
What did he say?
¿Qué dijo?
He says if Pablo finds out,
he'll kill him.
Que si Pablo se entera, lo mata.
Amigo...
[in Spanish] Pablo's your boss?
¿Pablo es tu patrón?
Yeah? Yeah.
Sí. Sí.
[gasping]
[se ahoga]
I am your boss. Yes?
Yo soy tu patrón. ¿Sí?
It's OK, it's OK!
I'll do whatever you say.
¡Está bien, está bien!
¡Yo hago lo que ustedes digan!
Yeah?
¿Sí?
Are you OK, friend?
¿Estás bien, Paisita?
[up-tempo Latin music playing]
[música palenquera]
[camera clicking]
[clics]
[Paisa] Good day.
[Paisa] Buen día.
[in English] So what is this?
What am I looking at exactly?
¿Y esto qué es?
¿Qué estoy mirando exactamente?
- Club Medellín.
- This was all shipped in to La Catedral.
- El Club Medellín.
- Todo esto se entregó en La Catedral.
We got some big-screen TVs,
nice stereo equipment.
Televisores de pantalla grande,
unos buenos equipos de audio.
That's a roulette wheel,
a little bit of liquor.
Una ruleta, algunas bebidas alcohólicas.
Glad to see the judges could come down
with the official from the airport.
Me alegra ver que los jueces pudieron
venir con el funcionario del aeropuerto.
Javi's pretty keen on this Jacuzzi.
A Javi le encanta este Jacuzzi.
Don't forget the jukebox
with the hookers.
Y no olvidemos la gramola
y las prostitutas.
Of course, the lobster.
Claro, y la langosta.
- [Gaviria in Spanish] This is a--
- Yes, it's a roulette wheel.
- [Gaviria] Esto es... Es una...
- Sí, eso es una ruleta de casino.
He has a casino
right there at La Catedral.
Tienen hasta un casino
montado allá en La Catedral.
- Where did you get these pictures?
- From the DEA.
- ¿De dónde salieron estas fotos?
- De la DEA.
Of course.
Por supuesto.
It's not just these pictures.
Pero no solamente son estas fotos.
They also have pictures of judges,
local government people,
También tienen fotos de jueces,
autoridades locales,
other narcos, prostitutes...
Even soccer players come to visit Pablo.
narcotraficantes, prostitutas,
hasta de varios jugadores de fútbol
que han ido a visitar a Pablo Escobar.
- Who else has seen these?
- No one, as far as I know.
- ¿Quién más ha visto esto?
- Pues que yo sepa, nadie.
- That's why we have to act now.
- [sighs]
Por eso tenemos que hacer algo
inmediatamente.
[suspira]
Do you think the DEA is capable
of leaking the photos to the media?
¿Tú crees que la DEA sea capaz
de filtrarlas a los medios?
The DEA is capable of anything.
That's why we have to do something now.
La DEA es capaz de cualquier cosa.
Por eso tenemos que hacer algo ya.
At one time, Escobar...
used to own all of Colombia.
Antes Escobar...
era dueño de toda Colombia.
Now he's just the owner
of his own prison.
Ahora solo es dueño de su propia cárcel.
If I had to choose
between prostitutes at La Catedral...
Si me dan a escoger
entre prostitutas en La Catedral
or bombings in the country...
o bombas en el país,
[sighs]
I would be eternally grateful
to these women.
les estaré eternamente agradecido
a estas mujeres.
[together] Happy birthday, Pablo!
- ¡Feliz cumpleaños, Pablo!
- ¡Felicidades, mi amor!
- Watch your step.
- [woman] Careful with the little girl!
- Cuidado con la escalera.
- [mujer] ¡Cuidado ahí con la niña!
[overlapping chatter]
- ¡Eso...!
- Cuidado...
[Velasco] How are you? Welcome.
[Velasco] ¿Cómo está? Bienvenida.
- Happy birthday.
- Hello, sweetheart.
- Feliz cumpleaños.
- Hola, mi amorcito.
[lively Latin music playing]
[música de vallenato]
[man singing in Spanish]
[hombre cantando]
They're the ones I hired?
I don't believe you.
¿Son los que yo mandé a contratar?
No te creo.
They are really good, Blackie.
I like them.
Mira qué bien, Blackie.
No, están muy bien.
Come on, Pablo, tell us...
what are you doing these days? Hm!
A ver, Pablo, contanos...
¿A qué te dedicas por estos días?
- How do you spend your time?
- Aside from missing his family?
- ¿Cómo pasas los días?
- ¿Además de extrañando a la familia?
Oh! Of course.
Ah. Claro.
- He's writing a book.
- Mm!
- Está escribiendo un libro.
- ¡Mm!
- Mother.
- What?
- Mamá.
- ¿Qué?
Isn't it true?
You are writing a book.
¿Acaso no es verdad?
Estás escribiendo un libro.
Please, Mom.
Por favor, mamá.
Well, then, you tell them.
Ah, entonces contale vos.
[laughs]
[ríe]
- It's a collection of magazine articles.
- Many articles.
- Es un libro de artículos.
- De artículos.
- Clippings. It's a book of cartoons.
- Oh, cartoons!
- De recortes. Un libro de caricaturas.
- ¡Ah, de caricaturas!
From newspapers and magazines
all over the world.
De recortes de periódicos y revistas
de todo el mundo.
And you know what?
People write him every day.
- De todo el mundo.
- Y la gente le escribe a diario.
- [Hermilda] Es que lo quieren mucho.
- [mujer] Me imagino.
- [Hermilda] It's because they love him.
- [woman] I can imagine.
You have to find ways
to keep your mind occupied around here.
Uno tiene que encontrar maneras
de ocupar la cabeza aquí.
Yes, my love. And you have Judy's husband
and Galeano to help you with the business.
Sí, mi amor.
Pero usted tiene al marido de Judy,
y también tiene a Galeano,
que lo ayuda con los negocios fuera.
Yes, on that note,
Kiko is so grateful to you
Y eso sí, Pablo,
Kiko está súper agradecido con vos
for all the responsibilities
you have given him.
por todas las responsabilidades
que le has dado.
Thank you very much.
Muchas gracias.
- We were in Cartagena--
- [Hermilda] Where?
- Estuvimos en Cartagena.
- [Hermilda] ¿Dónde?
- We were in Cartagena last week.
- Oh, yeah?
- En Cartagena, la semana pasada.
- Ah, ¿sí?
Oh, yes, we spent
some beautiful days there relaxing.
Ay, sí, estuvimos unos días
tan ricos para relajarnos. Muy rico.
It must feel good
to be able to relax like that.
A ver si es rico relajarse así.
- How nice.
- Wonderful, Tata. You can't imagine.
- Mirá qué rico.
- Es delicioso, Tata. No te imaginás.
But I'll tell you,
Cartagena is really expensive.
Pero eso sí, Cartagena está carísimo.
Oh, it's unaffordable.
No, es que está incomprable.
Besides, this whole "war with Cali" thing,
Además, pues, con todo este tema
de la guerra con Cali,
it's tough, you know,
with the tax we have to pay.
es difícil, ¿no?
Del impuesto que tenemos que pagar...
We understand it's not easy,
but there's not much we can do.
No es fácil. No es fácil. Pero entendemos
que no hay mucho que podamos hacer.
It's OK.
Está bien.
Kiko complained about that?
¿Kiko se quejó de eso?
He mentioned it.
Algo dijo.
He didn't complain, Pablo,
he didn't complain.
Él no se quejó, Pablo. Él no se quejó.
Everyone here is absolutely aware
of the huge sacrifice that you're making,
Pues aquí todos somos bien conscientes
del sacrificio que vos estás haciendo,
for God's sake.
So I think it's normal, right?
por Dios.
Es que a mí me parece normal, ¿no?
It's normal that
we'd give you our support.
Es absolutamente normal todo este apoyo.
Well, I think it's normal...
I really do.
Bueno, a mí me parece normal...
realmente.
Juan Pablito, go play with your dad
for a little while, OK?
A ver, Juan Pablito, hágale a jugar
un ratico con su papá, ¿sí?
Honey, you should
play with the kids a little bit.
Mi amor, ahí está Manuela,
para que suban un rato con los niños.
Leave the gift here.
Deje el regalo.
I'll look after it.
Yo se lo cuido.
[low chatter in Spanish]
Ese gorro está tan bonito...
[lively music continues]
[sigue la música]
[Steve sighs]
[Steve suspira]
The word from Sandoval is, Gaviria isn't
gonna do shit about Escobar's violations.
Sandoval dice que Gaviria no hará nada
con las transgresiones de Escobar.
Carrillo was right. He won.
Carrillo tenía razón. Ganó él.
What are those?
¿Qué es eso?
These are a list of, uh...
my accomplishments.
Una lista de mis logros.
- [overlapping gunfire]
- [screaming]
- [disparos]
- [gritos]
You shred these.
Tritúralas.
[overlapping chatter in Spanish]
[voces superpuestas]
[chatter continues]
[excited chatter]
Allá, allá. ¡Salí, salí!
[grunts]
[quejido]
[overlapping chatter]
¿Le pegaste así al patrón?
Apologize!
Pues pedí disculpas.
¡Pedí disculpas, huevón!
Apologize!
¡Pedí disculpas!
- Were you watching?
- Yes.
- ¿No estás viendo?
- Sí.
You apologize!
Pedí disculpas.
I'm sorry, boss.
Discúlpame, patrón.
I didn't mean it.
Fue sin culpa.
- Relax.
- Are you all right, boss?
- Tranquilo.
- ¿Todo bien, patrón?
Relax. That's how the game goes.
Tranquilo, así es el juego.
Go on, go on.
You guys continue.
No, sigan, sigan. Sigan ustedes.
Are you all right, sir?
¿Todo bien, señor?
[Velasco] Boss.
[Velasco] Patrón...
Excuse me, boss,
but I need to speak to you.
Patrón, disculpe la molestia,
pero es que lo necesito.
Everything OK?
¿Todo bien?
- Boss, we have a problem.
- What problem?
- Patrón, es que tenemos un problema.
- ¿Qué problema?
You remember that Moncada and Galeano
had a large shipment
¿Se acuerda de que Moncada y Galeano
nos habían comentado
que les habían confiscado
una vuelta grande por ahí en Boyacá?
- that was seized in Boyacá?
- Yes.
Sí.
- 250 kilos.
- Exactly.
- Exacto.
Can you imagine, a farmer found
three million dollars buried in a field?
Pues imagínese que un campesino encontró
tres millones de dólares en una manga.
Do you know where that was, boss?
¿Y usted sabe en dónde, patrón?
In Rionegro.
En Rionegro.
[Steve] True story. And pay attention,
because it changes a lot of lives.
[Steve] Es una historia real. Y presten
atención, porque cambió muchas vidas.
Remember how I told you that
the cartel was making so much money
¿Recuerdan que les conté
que el cartel ganaba tanto dinero
that they had to bury it?
que hubo que enterrarlo?
And Blackbeard had the treasure map.
¿Y que Barbanegra
tenía el mapa del tesoro?
Well, after we got him,
he gave a lot of it up...
Bueno, cuando lo capturamos,
dio muchos detalles,
but not all of it.
pero no todos.
It just so happens that one day,
out in a field in Rionegro,
Ocurrió que un buen día,
en un campo de Rionegro,
a farmer who worked
for Galeano and Moncada found one.
un campesino que trabajaba
para Galeano y Moncada encontró uno.
At first, the poor guy
thought he'd dug up a body.
Al principio,
el pobre pensó que era un cadáver.
Over the years, plenty of 'em
had been buried out in the fields.
Con los años,
habían enterrado a muchos en el campo.
The farmer knew right away
it was narco money.
El granjero comprendió de inmediato
que era dinero narco.
He was terrified he might
get buried himself if he took it.
Temía que lo enterraran a él
si se lo guardaba.
So he took the money
to a guy who was connected,
Así que se lo llevó
a alguien con contactos,
who took it to another guy...
que se lo llevó a otro,
who took it to Pablo's
sicario lieutenant... Velasco.
que se lo llevó
al sicario teniente de Pablo... Velasco.
[in Spanish]
There's cash buried everywhere.
Es que hay plata enterrada en todos lados.
The guerillas, the paramilitary,
the narcos...
Los guerrilleros, los paras,
los narcotraficantes, pues...
- Everybody's burying cash.
- Yes, I know.
- Todos están enterrando plata.
- Sí, yo sé.
But right on Moncada
and Galeano's property?
Pero ¿preciso en la finca
de Moncada y Galeano?
Don't you think that's strange, boss?
¿A usted no se le hace muy raro eso,
patrón?
I think it's strange.
A mí sí.
[Pablo]
Look. All this cash...
[Pablo] Vean. Esa plata...
was found... in a field.
la encontraron... en una manga.
- That's good luck, Pablo.
- [Moncada chuckles]
- Esto es tener suerte, Pablo.
- [Kiko ríe]
Or it could be bad luck.
For you both.
O de pronto tener mala suerte.
Para ustedes.
It was on your property,
in Rionegro.
Estaba en su finca. En Rionegro.
But Pablo,
those lands are over 300 acres,
Pero Pablo, esas tierras
tienen más de 120 hectáreas,
and most of us rent out to the farmers.
y la mayoría,
se las alquilamos a los campesinos.
Mm.
You told me that you had
a 250-kilo shipment seized.
Ustedes me dijeron que les incautaron
un cargamento de 250 kilos.
That's true.
Así es.
The shipment equaled that amount of cash.
Esa carga vale esa plata.
Who told you to open your mouth?
¿A vos quién te dijo
que abrieras la boca, pelado?
Not true? Hm?
¿O no?
Pablo, do you think
we're stealing from you?
Pablo, ¿vos estás pensando
que nosotros te estamos robando, hermano?
That we made up that whole story
about the seizure?
¿Que nos inventamos todo eso del decomiso?
Decime, hombre.
If you'd like,
check with the cops in Boyacá.
Si querés,
averiguá con los policías de Boyacá.
Right, because cops in Boyacá
are so honest, right?
Ah, claro, porque los policías de Boyacá
son muy honestos, ¿cierto?
[low chuckles]
[risas en voz baja]
Keep in mind that
we bought that property from Gustavo.
Acordate de que esa finca
se la compramos al primo Gustavo.
I even remember Gustavo saying
that you had cash stashed in every corner.
Recuerdo que Gustavo
hasta tenía un chiste,
que ustedes tenían plata
enterrada por todas partes.
Gustavo...
would never forget where he buried cash.
A Gustavo... nunca se le olvidaría
en dónde escondió plata.
Who's putting this shit
in your head, Pablo? These assholes?
¿A vos quién te está metiendo mierda
en la cabeza, Pablo? ¿Estos bobos cagados?
These fuckers
would sell their own mother.
Estos hijos de puta
serían capaces de regalar a la mamá.
- We are partners and friends.
- Mm.
- Nosotros somos socios y amigos.
Maybe that cash was lost
because I raised the tax?
Bueno, de pronto... esa plata se perdió
porque les subí el impuesto.
Bullshit.
I paid the tax and never complained.
A mí no me jodas. Yo he pagado el impuesto
y no me he quejado.
That's a lie.
Esa es una mentira.
- Because you complained to your wife.
- I haven't complained.
- Porque usted se quejó con su esposa.
- Yo no me he quejado.
You have no idea
what I talk about with Judy.
Vos no tenés ni idea
de mi charla con Judy.
[Galeano] I understand
this is difficult for you, Pablo--
Yo entiendo
que esto es difícil para vos, Pablo...
What is difficult for me?
¿Qué es lo que es difícil para mí?
Well, managing all of this.
That's why you hired us.
Pues manejar todo esto, Pablo.
Por eso es que vos nos enviaste a nosotros
- So we can manage it and look after it.
- Mm.
a que lo manejáramos, ¿no?
A que nos hiciéramos cargo.
You trust us, right?
Vos confiás en nosotros, ¿no?
I understand this makes you anxious--
Entiendo que esté un poco ansioso...
- Do I look anxious?
- No, I didn't mean that.
- ¿Yo acaso me veo ansioso?
- No, yo no quise decir eso.
- You said with certainty that--
- No, no, what I meant to say was--
- Dijo con toda seguridad que yo...
- Pablo, yo quise decir...
- I think you're the one who's anxious.
- We didn't do shit, Pablo!
Yo creo que usted es el que está ansioso.
¡Nosotros no hicimos ni mierda,
Pablo Emilio Escobar! ¡Ni mierda!
With that tone of yours...
you're telling me you didn't do shit?
¿Y con ese tonito, marica...
me está diciendo que no hizo ni mierda?
Like I was some kind of idiot.
Is this my cash or not?!
Como si yo fuera un imbécil.
¿Es mi plata o no es mi plata?
No, Pablo.
Did you take it and bury it
in Rionegro or not?!
¿Se la llevaron
y la enterraron en Rionegro o no?
For sure,
these guys hid your cash, boss.
Seguro, patrón,
estos escondieron su plata.
- It's the truth, you pair of liars.
- Of course, he--
- Es la verdad, partida de mentirosos.
- Pues claro, ratas...
- Shut up, motherfucker!
- [Blackie] You're petty thieves!
- ¡Cállense, hijos de putas!
- [Blackie] Faltones...
You shut up, motherfucker!
Don't you disrespect me!
¡Te callas, negro hijo de puta!
¡No me faltés el respeto, maricón!
Pablo, look at me, man.
Pablo, mírame, hombre.
We're family.
Nosotros somos familia.
You're my daughter's godfather.
Acordate de que vos sos el padrino
de mi hija Luisa.
And also godfather to Galeano's kids.
Y sos el padrino
de los dos hijos de Galeano.
What's going on?
¿Qué es lo que pasa?
We're like brothers.
Somos como hermanos.
We're partners and friends.
Somos socios y amigos.
We've been in this
our whole lives, Pablo.
Hemos trabajado
toda la vida en esto, Pablo.
We made our first trip to Miami together.
Coronamos
nuestro primer viaje a Miami juntos.
We made so much cash together that
we don't even know what we spent it on.
Hemos ganado tanta hijo de puta plata
que ni siquiera sabemos
en qué nos la hemos gastado, Pablo.
What's the problem?
¿Cuál es el problema?
What's happening?
¿Qué es lo que está pasando?
The two of us love you very much.
Nosotros a vos te queremos mucho.
And we're very grateful.
Y estamos muy agradecidos.
[Pablo sighs]
[Pablo suspira]
All right.
Bueno.
Being stuck in here...
Es que de pronto estar aquí metido...
can make someone paranoid.
...lo vuelve a uno paranoico.
[groans]
[quejido]
- Paisa! Paisa!
- [man laughs]
¡Paisa! ¡Paisa!
[Moncada] Well, man,
these things happen, right?
[Kiko] Bueno, hombre, pues...
estas cosas pasan, ¿no?
We're here for whatever you need.
Trust us.
Ahí estamos para lo que necesités.
Confía en nosotros.
I'm going to make a trip to Miami.
Yo voy a hacer un viajecito a Miami.
I'll bring you a few little things
to keep you entertained, OK?
Te traigo algunas cositas
para este encierro. ¿Bien?
Don Pablo.
[shouts]
[grita]
- [impact thuds]
- [Galeano groaning]
- [golpes]
- [Fernando gime]
Pablo, don't do it! Pablo, no!
¡Pablo, no lo hagás, huevón!
¡Pablo, no!
[Moncada shouts indistinctly]
¡Pablo, no lo hagás, hermano!
¡Pará, perro!
[breathing heavily]
[respira agitado]
[Moncada] You're a dog,
you son of a bitch!
[Kiko] Pablo, sos un perro hijo de puta...
What does it feel like
to take a shit on your own empire?
¿Qué se siente
cagarse en su propio imperio?
You want us to tell you
that we stole the money?
¿Vos querés que te digamos
si nos robamos la plata?
[spits]
At the end of the day, you'll believe
whatever you want, motherfucker.
Al final, vos creés lo que se te da
la puta gana, hijo de puta.
[panting]
Goodbye, Kiko.
Adiós, Kiko.
Kill me if you're such a man,
motherfucker. [groaning]
Matame si sos tan varón, hijo de puta.
[quejidos]
Kill me with your own fucking hands!
¡Matame si sos tan varón
con tus propias manos!
[Blackie]
Who are you talking to, asshole?
¿A quién le estás diciendo malparido vos?
Motherfucker!
¡Hijo de puta!
[murmuring in Spanish]
[murmura] Eso, sí.
[groaning]
[gruñido]
[grunting]
[quejido]
[muttering in Spanish]
Y esto...
Wait a second!
¡Esperate, huevón!
Be careful, man.
Cuidado, huevón, hombre.
Look what the dead guy gave me.
Este era el anillo del muerto, hombre.
- [up-tempo Latin music plays]
- [indistinct chatter in Spanish]
- [música de cumbia]
- [voces superpuestas]
What the fuck!
You're going to burn all the meat!
¡Ah, pero este maricón
va a quemar toda la carne!
What is wrong with you? Can't you see
I'm doing it to cover the smell?
¿A vos qué te pasa? ¿No te das cuenta
de que es para camuflar el olor?
- Yeah, but let's not burn it all.
- What are we gonna do with all this meat?
Sí, pero no hay que dejarla quemar toda.
Pues que sos hambreado, huevón.
Cómete toda esa carne entonces.
- What are you going to do?
- What am I supposed to do?
- ¿Ah, sí? ¿Y a ti qué te pasa?
- ¿Qué te pasa a ti?
What?
¿Qué o qué?
[both laugh]
[chatter continues indistinctly]
A que te asustas.
[music continues outside, faint]
[se oye la música a lo lejos]
Boss, are you OK?
Patrón, ¿está bien?
Do you need anything, boss?
¿Usted necesita algo, patrón?
We're grilling some meat.
Do you want some?
Hay carne. Está bien sabrosa.
¿Le traigo un poco?
No. I'm not hungry.
No. No tengo hambre.
Navegante.
Navegante...
Boss.
Patrón.
- Do you want me to wax it?
- No, relax.
- ¿Desea que le ayude a pulirlo?
- No, tranquilo.
This one's my favorite.
I enjoy it.
Este es mi consentido.
Yo disfruto haciendo esto.
This is a beautiful car.
Una preciosura, titino, este coche.
Anything new on Galeano and Moncada?
¿Alguna novedad
acerca de Galeano y Moncada?
[sighs]
Looks like the rumors are true, boss.
[suspira] Parece que los rumores
son ciertos, patrón.
It's a shame.
Lástima.
I warned them.
Yo se los dije.
As the twig is bent, so grows the tree.
Árbol que nace torcido,
jamás su tronco endereza.
Do you still have that DEA contact?
¿Vos todavía tenés ese contacto
ahí en la DEA?
Javier Peña? Of course.
¿De este raya, Peña? Claro que sí.
I want you to contact him
and confirm the rumors.
Quiero que te reúnas con él
y le confirmes esos rumores.
They're just as interested
in screwing Escobar as we are.
Ellos están igual de interesados
en joder a Escobar como nosotros.
[Judy]
I haven't heard from him since yesterday.
[Judy] Pues no sé nada de él desde ayer.
I've called everyone.
I'm so worried.
He llamado a todo el mundo
pero nadie me da razón.
Estoy muy preocupada.
Pablo told me
that they left La Catedral.
Pues a mí Pablo me dijo
que ellos salieron de La Catedral.
Just relax, sweetie.
Tranquilízate, mujer.
Your husband is fine.
Tu marido está bien.
No. No, thank you.
No. No, gracias.
Maybe... they had to go
somewhere else urgently?
A lo mejor...
salieron de urgencia para otra parte.
Or maybe they left
without saying anything.
O a lo mejor se fueron sin decir nada.
The way our men usually do.
Como generalmente hacen nuestros hombres.
Yes, but it's a little strange,
don't you think?
Sí, pero es como muy raro, ¿no?
Kiko was very clear that he had
a meeting with Pablo at La Catedral.
Es que Kiko fue muy enfático conmigo.
Él me dijo que tenía una reunión
en La Catedral con Pablo.
He said he would be home later.
Que después llegaba a la casa.
We're trying to have another baby.
I think I told you that.
Es que estamos planeando tener otro hijo.
Yo les conté esto a ustedes.
No? We're trying to have another baby,
and the time is right,
¿No? Ah, bueno, pues queremos tener
otro hijo, y yo estoy en mis días,
so we had a very important date to keep.
así que teníamos una cita muy importante.
Are you sure that Pablo
told you that Kiko left La Catedral?
¿Vos estás segura de que Pablo te dijo
que Kiko había salido de La Catedral?
Are you telling me
that my husband is a liar?
¿Estás diciendo
que mi marido es un mentiroso?
I want my husband back.
Yo quiero a mi marido de vuelta.
If Pablo told Tata that they left...
Si Pablo le dijo a Tata que salieron...
it's because they left.
...fue porque se fueron.
Listen...
Pablo is your kids' godfather.
Mujer... Pablo es el padrino de tus hijos.
He would never hurt them.
Nunca les haría daño.
[in English]
Let's talk about Don Pablo Escobar.
Hablemos de don Pablo Escobar.
There are rumors that
he killed Galeano and Moncada.
El rumor es que mató a Galeano y Moncada.
Where, in jail?
¿Dónde? ¿En la cárcel?
Yeah, yeah.
[murmurs indistinctly]
Sí, sí. "En la cárcel".
"In jail."
That doesn't make any sense.
They're partners.
No tiene lógica. Son sus socios.
Maybe there is not such thing as sense
with Pablo Emilio Escobar Gaviria.
Quizá no hay lógica cuando se trata
de Pablo Emilio Escobar Gaviria.
Bullshit. Where'd you get it?
Mentira. ¿De dónde lo sacaste?
The relatives of the men he killed...
are up in arms.
Los parientes de los hombres que mató...
están en pie de guerra.
The poor fellows went in,
but they never got out.
Los pobres entraron...
pero nunca salieron.
I want to ask you gentlemen
a serious question now.
Quiero hacerles una pregunta muy seria.
How bad do you want Escobar?
¿Cuánto quieren a Escobar?
How far are you willing to go
in this matter?
¿Hasta dónde están dispuestos a ir?
What are you proposing?
¿Qué propones?
Well, we both have access to information
that could benefit the other.
Bueno...
Su información nos sería útil,
y la nuestra les sería útil a ustedes.
No.
No, we don't trade information.
No intercambiamos información.
- Just hold on a second.
- No.
- Un momento.
He's an informant, Javi.
Es un informante, Javi.
Whatever you got cookin', it stinks.
I don't want it.
Lo que sea que tengas entre manos,
huele mal. No lo quiero.
Appreciate the tip. Let's go.
Gracias por la oferta. Vamos.
Your partner here...
Parece que tu socio...
may need some convincing now.
...necesita que lo convenzan.
Moncada and Galeano going
into La Catedral, last stamped 9:20.
Moncada y Galeano entrando a La Catedral,
último registro a las 9:20.
[Javier]
Every return from this day forward...
En todas las salidas desde ese día,
no Moncada, no Galeano.
ni Moncada ni Galeano.
[Steve] Personally, we couldn't have cared
less about a couple of dead narcos.
[Steve] En lo personal, un par
de narcos muertos nos importaban muy poco.
It meant more chaos and confusion
in the Medellín cartel.
Solo significaban más caos y confusión
en el cartel de Medellín.
But we wanted Escobar out of that
piece of shit excuse for a jail,
Pero queríamos a Escobar
fuera de esa lastimosa farsa de prisión,
in a real prison, not a fortress...
en una cárcel de verdad,
no en una fortaleza...
where his enemies could get payback.
...donde sus enemigos pudieran vengarse.
You sure?
¿Estás seguro?
We can either play politics
or we can do the job.
Podemos jugar a la política
o hacer nuestro trabajo.
Well, we were never any good
at playing politics anyway.
Pues jugar a la política
nunca se nos dio demasiado bien.
[Javier in Spanish] What do you think?
[Javier] Bueno, ¿qué piensa?
[man sighs]
[el hombre suspira]
[in Spanish]
These photos are worth looking into.
Vale la pena revisar estas fotos.
Investigarlas.
And believe me, I'm going to.
Y créame que lo voy a hacer.
[in English] If it's true, this is
gonna cause a shit storm, you know?
Si esto es cierto,
va a desatar una tormenta.
- Be right back.
- Gracias.
- Enseguida vuelvo.
Well... [sighs]
Bueno... [suspira]
Fuck President Gaviria.
...a la mierda con el presidente Gaviria.
Fuck Noonan.
A la mierda con Noonan.
Fuck La Catedral.
A la mierda con La Catedral.
[Steve] And fuck Pablo.
[Steve] Y a la mierda con Pablo.
[up-tempo Latin music plays]
[música de cumbia]